# 当プロジェクトにおけるガイドライン

## コーディングに関するガイドライン

コードやファイルの変更は以下の手順で行う。

1. developブランチに変更する。
   ```shell
   git switch develop
   ```

2. 新しいブランチを作成する。
   ```shell
   git checkout -b branch-name
   ```
   `branch-name`は適宜適切な名前に変更すること。

3. コードを変更する。

変更したコードを上流ブランチにMergeする場合は、[プルリクエストの提出](#プルリクエストの提出)を参考にPRを作成する。

### ブランチ名

ブランチ名については適宜わかりやすい名前をつけて構わない。 以下に参考例を記載。

- 追加を行う場合: `add/〇〇`
- 修正を行う場合: `fix/〇〇`

あくまで参考例であるため、これに従わなくとも良い。

## 提出に関するガイドライン

### プルリクエストの提出

プルリクエスト(PR)は以下の手順で行う。

1. 書いたコードでテストケースが全て動作するか確認する。
2. 自分のリモートリポジトリにpushする。
   ```
   git push origin branch-name
   ```
3. GitHub上で、自分のリモートリポジトリから`teamTE4A/ClassroomReservationSystem:develop`に対するPRを作成する。

#### PRがMergeされたら

PRがMergeされた後はブランチを削除して、上流(upstream)からpullを行う。

1. GitHubのWeb上、またはコマンドでリモートリポジトリのブランチを削除する。
   ```
   git push origin --delete branch-name
   ```
2. developブランチに変更する。
   ```
   git switch develop -f
   ```
3. ローカルのブランチを削除する。
   ```
   git branch -D branch-name
   ```
4. 最新の`upstream:develop`からpullを行って`develop`ブランチを更新する。
   ```
   git pull --ff upstream develop
   ```

## コミットメッセージの形式

コミットメッセージは、Header、Bodyから構成する。

```
<Header>

<Body>
```

`Header`と`Body`はそれぞれ[コミットメッセージのHeader](#コミットメッセージのHeader)、[コミットメッセージのBody](#コミットメッセージのBody)に準拠すること。

### コミットメッセージのHeader

```
<タイプ>: <概要>
  │        │
  │        └─⫸ 概要。句読点は含まない。
  │
  └─⫸ コミットタイプ: add|update|fix
```

`タイプ`、`概要`ともに必須項目。

#### タイプ

以下のいずれかを使用する。

- **add**: 新規機能の追加、ライブラリの追加、テストの追加など。
- **update**: コードの変更、リファクタリング等
- **fix**: バグ修正
- **delete**: 機能の削除、コードの削除

#### 概要

概要には変更についての簡潔な説明を記述する。

- 内容は体言止めで記述する。「変更しました」「変更する」ではなく「変更」
- 句読点は使用しない

### コミットメッセージのBody

変更を行った理由。できるだけ簡潔に。文体は問わない。
